Das bedeutet, wir werden feststellen, dass das Auge uns letztendlich eine enorme Illusion bietet.
Zum Beispiel haben Sie das Gefühl, dass ich hier vor Ihnen existiere.
Sie haben wirklich dieses Gefühl.
In Wirklichkeit bin ich eine Erscheinung.
Manchmal werde ich einfach so verschwinden.
So, und besonders danke ich Dominique für diese Einladung,
diese Arbeit vorzustellen.
Die Idee hier ist auch,
nun, Sie kennen ein wenig die gesundheitlichen Bedingungen,
ich denke, jeder sollte für sich selbst verantwortlich sein,
wissen, was man tun und lassen sollte.
Ich lade Sie ein, insbesondere in diesem Rahmen hier,
sich häufig die Hände zu waschen.
Ich denke, dort passiert viel,
insbesondere da wir auch ein wenig den Körper berühren werden.
Wir werden uns nicht ausziehen, aber wir werden dennoch den Körper berühren.
Die einzige Sache, die ich Ihnen vorschlage,
ist, aufmerksam zu sein und sich gut die Hände zu waschen.
Und wenn Sie kleine Symptome haben
oder dergleichen, tragen Sie bitte Ihre Maske,
aber das Wichtigste
wird trotzdem das Händewaschen sein.
Es wurde eine Studie durchgeführt,
bei der die Übertragung um 98% gesenkt wurde,
nur durch die Hände in großen Kontexten.
Also,
das ist mein einziger Vorschlag.
Und ich lade Sie ein, verantwortlich zu sein
für sich selbst.
Wie heißen Sie?
Anne-Marie
wir kennen uns noch nicht.
Ich denke, Anne-Marie.
Einige neue Gesichter hier, Menschen, die ich bereits kenne.
Also hallo an alle, ich hoffe, es geht Ihnen allen gut.
Nun, wir werden einige Überlegungen betrachten,
die Ihnen hoffentlich helfen werden in Ihrer Praxis,
in Ihrer Forschung.
In dieser Forschung sowohl der Osteopathie auf der Ebene
rein strukturell und funktionell, als auch auf einer...
vielleicht etwas spirituelleren Ebene.
Ich denke, dass Osteopathie uns zu einem Verständnis führen kann,
zu einer Erhebung des Einzelnen.
Und ich denke besonders an eine Amerikanerin namens Joanna
Macy.
Joanna Macy hat ein Buch geschrieben,
und allein der Titel dieses Buches, ich musste ihn nicht einmal lesen.
Der Titel hat mir genügt, um mir eine Art von...
Erleuchtung, ein Bewusstsein zu geben.
Das Buch heißt Die Erde, der Planet, wie
ich selbst.
Das bedeutet vielleicht, dass wir eine Art von Selbstverständnis haben,
eine Sichtweise, die wir haben, und wir haben in Wirklichkeit eine sehr eingeschränkte Sicht auf uns selbst.
Und vielleicht könnten wir uns während dieser Tage bereits einmal betrachten,
und möglicherweise mehr.
Auf jeden Fall ist das etwas, dem ich zunehmend mehr Aufmerksamkeit schenke, ich
beginne, die Erde vielleicht als mich selbst zu betrachten, nicht in einem Sinne, verstehst du, sondern eher in einer Vorstellung
von Respekt.
Und die Erde als eine Geliebte zu betrachten, wie meine Geliebte,
verstehst du.
Denn letztendlich werde ich Ihnen von den Aggregaten erzählen.
Schon dieser Begriff...
Vielleicht werden Sie nicht genau wissen, was Aggregaten sind.
Schließlich sind wir eine Summe von Aggregaten.
Wir sind eine Komposition, verstehst du, momentane, impermanente, interdependente,
die kommt und geht.
Und in diesen Aggregaten sprechen wir unter anderem von der Form, und wir sprechen auch von der Erde, verstehst du.
Und auch vom großen Spiel der Wahrnehmungen, denn damit werden wir ein wenig arbeiten.
Das große Spiel der Wahrnehmungen. Und in diesem großen Spiel der Wahrnehmungen, letztendlich, nach
Beobachtung,
sind unsere Wahrnehmungen, wenn wir sie gut beobachten, nur wie
Illusionen. Tatsächlich gibt es etwas,
das sehr verschwommen ist, letzten Endes. Wir denken, weil wir die Dinge fixiert haben, aber
letztendlich ist es doch
ziemlich verschwommen. Es ist also diese Vorstellung von Interpretation, diese Vorstellung von...
wie wir die Dinge sehen, die um uns herum sind. Und so ist das Spiel, das
sich letztendlich aufgebaut hat, auch eine Interpretation,
eine Interpretation der
Dinge, der Phänomene. Letztendlich sind wir eine Phänomenologie. Also
die Idee ist,
vielleicht könnten wir diesen Wahrnehmungsmodus ein wenig ändern, vielleicht zu
einer anderen Illusion, vielleicht einer Illusion, die etwas größer ist,
vielleicht auch so groß wie die
Also, ich denke, es ist interessant zu sagen, wenn wir dieses Bewusstsein haben, dass wir
wie dieser Planet wären, und dass wir uns dessen wirklich bewusst werden, verstehst du, werden wir vielleicht
ein bisschen mehr auf diesen Planeten achten, denn wir sollten schließlich wissen, dass wir
in dem aktuellen Kontext sind.
In dem Kontext, in dem sich die Gesellschaft befindet,
in diesem Kontext der Klimakrise,
die ja eine extrem wichtige Angelegenheit ist.
Ich glaube, wir sind uns dessen noch nicht genügend bewusst.
Ja, wir sind uns dessen bewusst, aber ein wenig wie eine Illusion, letztendlich.
In diesem Kontext der sozialen Krise,
die auch ein wichtiges Ereignis ist, das wir durchleben.
In diesem Kontext...
auch von all dem, was die Migration sein wird, die sehr wichtig sein wird.
Eigentlich befinden wir uns, ich
glaube, an einem wirklich wichtigen Wendepunkt und
wir nennen das den großen Wandel, verstehst du, wir
leben in einer Gesellschaft, das wissen Sie sehr gut, in der wir im sogenannten Homunculus
economicus funktionieren, das heißt, wir sind in einer Gesellschaft, in der wir
auf Wachstum aus sind. Doch tatsächlich laufen wir völlig in diesem Wachstumsmodus.
Wir sind völlig darin gefangen, in diesem industriellen Wachstum, in diesem
Wachstum, das letztendlich die Welt als etwas Unendliches betrachtet, während wir
in einer
endlichen Welt leben. Es gibt einen echten Wandel. Und wenn
ich Ihnen davon erzähle, dann ist das,
weil ich Ihnen eine etwas andere Sichtweise anbieten möchte.
Eine Sichtweise,
denn wir gehen auf
das, was wir an diesem Wendepunkt erreichen wollen, entweder wir erreichen diesen Wandel, oder wir
gehen auf jeden Fall in Richtung eines Zusammenbruchs.
Das ist eine Tatsache, weil es Theorien von Emergenz gibt.
Und es wird immer Theorien von Emergenz geben, die auch im
Körper betrachtet werden.
Er entsteht, und dann bricht er zusammen.
Und die Gesellschaft, in der wir leben, steuert auf...
diese Wende zu.
Ich denke, wir, als Therapeuten,
haben eine Rolle zu spielen,
eine Rolle
zu spielen, um vielleicht
unsere Patienten zu führen
durch das Lindern von
Schmerzen, die wir erzeugen, aber auch durch diese Vorstellung
sich ein wenig zu öffnen, verstehst du.
Joanna Macy sagte, wir brauchen
drei Dinge. Drei Dinge, um
vielleicht diesen Wandel zu vollziehen.
Das allererste ist,
dass wir uns irgendwo bewegen müssen.
Es gab solche Bewegungen,
wo wir sagen müssen: „Nein, das ist ein Nein.“
Aber es ist kein Nein, nicht besonders, verstehst du,
es ist auch ein Nein zu sich selbst, verstehst du, in diesem Hybersystem zu sein.
Es ist auch, irgendwann mal zu sagen: „Nein.“
„Nein, jetzt reicht's, verstehst du.“
Ich muss mir dessen bewusst werden.
Die zweite wichtige Sache ist,
neue Ideen, neue Formen zu schaffen.
Wie ich denke, dass wir am Ende sehen werden,
dass diese Klimakrise die Dinge neu lokalisiert.
Rahman hat ein neues Bewusstsein, eine neue Sicht.
Das ist auch die Sicht, die ich Ihnen anbieten möchte.
Das Bewusstsein dafür zu nehmen, diese neue Sicht.
Diese Vorstellung ist...
aber das bringt uns dazu, kreativ zu sein, zu denken,
und das führt zu einer dritten sehr wichtigen Sache.
Das ist, dass wir auch, wenn ich von drei Dingen spreche, denken Sie daran,
die erste Sache war, sich ein wenig zu mobilisieren, auch sich selbst zu mobilisieren.
Die zweite Sache ist, andere Lösungen zu finden, über andere Möglichkeiten nachzudenken,
andere Sichtweisen.
Und die dritte Sache ist, eine spirituelle Arbeit zu leisten.
Ich denke, dass wenn diese drei Bedingungen, das ist auf jeden Fall, was Joanna empfiehlt,
Macy,
wenn diese drei Bedingungen nicht erfüllt sind, werden wir diesen Wandel nicht vollziehen können.
Wir werden eingeschränkt sein.
Und diese spirituelle Arbeit ist letztendlich eine Arbeit,
die wir hier leisten.
Es ist auch eine Form der spirituellen Arbeit, die wir machen werden.
Das heißt, das schöne Bewusstsein, das gute Herz zu entwickeln,
es geht nicht um einen Religionskurs, aber es ist dennoch ein Kurs über ein
Bewusstsein.
Ich denke, dass wir auf dieser spirituellen Ebene in dieser Erhebung sind.
Das bedeutet, es geht darum, die Frage zu stellen, wie wir auch das Leiden ein wenig verringern können.
Aber nicht nur mein eigenes.
Nicht nur das Ihre, sondern vielleicht auch ein wenig zu öffnen, denn ich
denke an Cominada.
Kennen Sie Cominada, einen der Führer von Greenpeace.
Er sagte, ich denke, dass Sie, Therapeuten, Sie, Meditierende,
die Fähigkeit haben, ohne es zu merken, anderen beizubringen,
eine andere Form des Genusses.
Eine andere Form des Genusses.
Denn wir sind ständig auf der Suche nach Genuss, tatsächlich,
nach Verlangen, Genuss.
Vielleicht haben wir die Fähigkeit,
durch unsere Arbeit,
anderen zu lehren,
die Entdeckung einer anderen Form von Genuss.
Also zum Beispiel,
denn die meiste Zeit
sind wir nur in den Genüssen unserer Sinne.
Ich habe mich letztens überrascht, ich war in der Stadt und
ich ging spazieren und stellte fest, dass mein ganzes
System dazu gedrängt wurde, mir Vergnügen zu verschaffen, ich
ging in eine Buchhandlung und suchte nach
und irgendwann dachte ich, was ich wirklich brauche, ich habe schon 30.000
Bücher, nicht einmal die Zeit dafür, aber in Wirklichkeit hatte ich dennoch Bedürfnisse, und so
begann ich zu beobachten, und das ist diese Vorstellung, die
ich Ihnen vorschlage, es ist hier zu lernen, sich zu beobachten,
zu lernen, Ihr Verhalten zu beobachten, im Sinne dieser Verhaltensweisen.
Also sind diese drei Dinge wichtig, diese spirituelle Vorstellung ist fundamental.
Diese spirituelle Vorstellung ist in dem Sinne, dass wir diese Rolle haben,
zu lernen,
den anderen zu lehren.
Vielleicht eine andere Form von Genuss als nur unsere sinnlichen Vergnügen.
Ich denke, das ist das, was zu diesem Wandel gehört.
Also bedenken Sie das während der nächsten Tage, wenn Sie die Gelegenheit haben,
dass Sie ebenso groß wie die Erde sind.
Aber würden Sie Papiere wegwerfen?
Nun, Sie sehen, es läuft jetzt besser, aber wir haben alle Verhaltensweisen, alle Zustände.
Sie werden sehen, dass wenn Sie das betrachten,
werden Sie beginnen, eine Art von
Erleuchtung zu haben,
ich werde mich betrachten.
Also werden wir Ihr Spiel erhöhen
und ich werde Ihnen ein riesiges Ego geben,
Sie werden ebenso groß wie die Erde sein
für einige Tage und vielleicht länger.
Die Erde ist doch schon ganz schön mächtig.
Das macht es gut, dass wir jetzt beginnen.
Also das ist ein wenig
die Idee auch, dass
es ebenfalls
Teil dieser Transition ist, verstehst du, dass wir Freude finden,
aber anderswo, indem wir vielleicht einige unserer Freuden loslassen,
verstehst du, indem wir sie vielleicht durch etwas anderes ersetzen, wie
den Genuss der Einfachheit entdecken.
Haben Sie das schon erlebt, einen Genuss der Einfachheit?
Den Genuss einer...
authentischen Präsenz.
Der Genuss, der aus der Beziehung zu den Dingen kommen kann,
statt aus dem Besitzen der Dinge.
Der Genuss der Beziehung zu den Dingen
statt des Genusses vom Besitzen.
Denn wir glauben, dass wir etwas besitzen, nein.
In Wirklichkeit besitzen wir nichts.
Der Genuss der Zufriedenheit.
Es sind die kleinen Dinge, die aus einer gewissen Neutralität kommen.
Also die Freude des Verzichts.
Zu Beginn, wenn du Texte wie diese, buddhistische, liest, verstehst du, der Buddha sagte, am Anfang,
war mein Herz verärgert, weil ich verzichten musste.
Und jetzt, da ich dies erlebt habe,
springe ich vor Freude in dieser Loslösung. Mein Herz hüpft vor Freude,
zu bestimmten Dingen verzichten zu können. Also lade ich Sie ein,
darüber nachzudenken. Was könnten Sie
loslassen, was Ihnen tatsächlich Leid zufügt? Es
gibt Dinge wie
dies in meinem Verhalten. Was kann ich loslassen, was mir Leid zufügt?
Was fügt Leid in meinem Leben hinzu, oder sogar für andere?
Und ich denke, ich sage Ihnen, als Therapeuten,
haben wir vielleicht diese Rolle auch, auf eine gewisse Weise, dieses Bewusstsein zu eröffnen,
dass wir uns vielleicht ein wenig auf dieses Niveau zubewegen müssen,
und möglicherweise ein wenig Einfachheit zurückgewinnen.
Ich bin jemand, der viel meditiert und oft sehr einfache Retreats macht,
sehr einfache Retreats.
Und ich habe manchmal entdeckt, dass mein Geist, der normalerweise umherwandert, dann aber erlebe ich manchmal diese
Freude an dieser Einfachheit,
einfach nur gegenwärtig zu sein, einfach nur gegenwärtig für so kleine Dinge zu sein, die da sind.
Das bedeutet, dass Sie eines Tages
fast eine Freude haben werden,
auf einige Ihrer Privilegien zu verzichten.
Wenn das Freude wird, ist das schön.
Das war ein wenig
die Sicht, die Einführung.
Ich habe das gestern geschrieben,
das war ein wenig
die Idee,
es war ein wenig
dass wir unsere Sicht ein wenig erweitern können,
dass wir ein wenig verändern können.
Es ist ein wenig
die Arbeit
in die wir einbezogen werden,
es ist eine neue Sicht
eine neue Vision vielleicht der Dinge.
Das ist jetzt.